Development of a permanent magnet characterisation framework for use in low-field MRI systems

### 2024-02-27 documentation/colloquium/presentation/index.qmd
.

---
title: "Development of a permanent magnet characterisation framework for use in low-field MRI systems"
subtitle: "FH Aachen – University of Applied Sciences"
author: Marcel Ochsendorf
institute: Faculty of Electrical Enginnering and Information Technology - Information Systems Engineering
date: today
date-format: "dddd, [the] D[<sup style='font-size:65%;font-style:italic;'>th</sup>] [of] MMMM, YYYY"
embed-resources: false
format: coeos-revealjs
---

@@

* test

## Aim of this Project

@@

<p class="fragment">Provides and user-oriented **open** magnetic field data hardware and software framework:</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Harware support for several magnetic field sensors</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Easy to integrate into existing projects</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Easy to extend</p>

<aside class="notes">
* dazu wurde das MRP framework erstellt
* welche die folgenden Probleme behen soll:

*

@@

Cheap and easy to construct sensors using consumer grade magnetic field sensors:
<br />
<p class="fragment">&#x2022; One software for most common digital magnetic field sensors</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Synchronised multi sensor setups</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Universal and interachangable magnet mount</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; **Open** hardware designs</p>

@@

@@

@@

Allows rapid development of software analysation functions, without implementation of typical data processing pipelines needed by providing:

@@

<aside class="notes">
* messdaten und meta-daten management
* integration zu magpylib, matlab, 
</aside>

@@

<aside class="notes">
* nutzer kann jeden punkt implementieren ohne die komplette pipelines zu implemtieren
* 
* dieses konzept wird im folgenden demonstriert an zwei usecases
</aside>

@@

Two pratical application of the framework will be shown using two examples:

@@

<aside class="notes">

* DR am äußeren messbreich weiterhin gut
* gleiche aussehende abweichung weisst anfängliche fehler im messaufbau hin

@@

<aside class="notes">

* Ziel: automatisierten Sortieren von Magneten um dann spätereinen Hallbach ring zu erstellen
* Diese Daten dann in optimierungsalgorithmen zu verwenden.
* Vordefinierte Pipeline verwendet
* Die X besten Magnete sollen anhand mittelwert sollen zurueckgegben werden
</aside>

@@

>>>>

---
title: "Development of a permanent magnet characterisation framework for use in low-field MRI systems"
subtitle: "FH Aachen – University of Applied Sciences"
author: Marcel Ochsendorf
institute: Faculty of Electrical Engineering and Information Technology - Information Systems Engineering
date: today
date-format: "dddd, [the] D[<sup style='font-size:65%;font-style:italic;'>th</sup>] [of] MMMM, YYYY"
embed-resources: false
format: coeos-revealjs
---

@@

::: {.container}
:::: {.col}
<h4 style="text-align: center;"><img style="text-align: center;" src="images/open_source_magnetic_resonance_imaging_projects_MagnetLUMC_feature.png" alt="image"></h4>
::::
:::

<aside class="notes">
* stellen wir uns vor wir möchten ein kleines MRT
* dazu benötigen wir einen möglichst homogenen magneten welcher das Hauptfeld erzeugt.
* B0 oder Nullgradient stellt die resonanzbedingungen her = spinausrichtung

* für kleine Feldstärken von <0.3T = niederfeld
* ist es möglich diesen aus vielen kleinen permanent Magneten zu bauen (s bild)
</aside>

## Problem

<br />

<p class="fragment">&#x2022; Permanent magnets differ in their field strength due to their manufacture process and environmental changes</p>

<p class="fragment">&#x2022; This influences the homogeneity of the assembled magnet</p>

<p class="fragment">&#x2022; This influences the homogeneity of the assembled magnet</p>
<p class="fragment">&#x2022; It can be improved by means of a complex shimming process</p>

<aside class="notes">
* das problem  herstellung physik diese Magnete
* nicht optimal für die gemsamt homogenität
* mittels shimming im nachhinein = auswändig
* GIBT ES EINEN BESSEREN PROZESS ?
</aside>

## Solution

<p class="fragment"> Measure magnets in advance</p>
<p class="fragment"> Execute optimization or sorting algorithms on the magnet field data</p>
<p class="fragment"> Buld an optimized magnet</p>

<hr>

::: {.container}
:::: {.col}
<h4 style="text-align: center;">BUT</h4>
::::
:::

<hr>

<p class="fragment">Projects exists that follow this approach but only implement individual parts</p>
<p class="fragment">Incompatible dataformats</p>
<p class="fragment">Complex magnetic field sensor integrations</p>
<p class="fragment">Usage of non opensource software</p>
<aside class="notes">
* diverse projekte welche einzelne algrothmen dazu haben
* jedoch nicht kompatible zueinander

DESWEGEN: wurde entwickelt
</aside>

@@

<p class="fragment">Provides and user-oriented **open** magnetic field data hardware and software framework:</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Harware support for several magnetic field sensors</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Ready to use data analysis pipelines</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Easy to integrate and extend into existing projects</p>

<aside class="notes">
* dazu wurde das MRP framework erstellt
* welche die folgenden Probleme behen soll:
* viele derzeitigen magnetfeldmessungen in low field mrt bereich verwenden magentfeld sensoren
* datenanalyse pipelines sind identsisch bis auf einzelne algorithmen
* gemeinsame grundlage soll geschaffen werden um solche optimierungsalgorithmen verlgeichen zu können
</aside>

@@

Cheap and easy to construct sensors using consumer grade magnetic field sensors:
<br />
<br />
<p class="fragment">&#x2022; One software for most common digital magnetic field sensors</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Synchronised multi sensor setups</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Universal and interachangable magnet mount</p>

@@

<aside class="notes">
* einfachster möglicher sensor
* nur ein microcontroller und der mangetfeld sensor
</aside>

@@

<aside class="notes">
* kartographiert den eingesetzten magneten
* zeigt interaktion mit einem manipulator
* 3D Karte des feldes
</aside>

@@

Allows rapid development of software analysation functions, without implementation of typical data processing pipelines providing:

@@

<aside class="notes">
* messdaten und meta-daten management
* integration zu andern projekten magpylib, matlab, 
* analysepipeline schauen wir uns später an
* volle doku, getestet

@@

<aside class="notes">
* nutzer kann jeden punkt implementieren ohne die komplette pipelines zu implemtieren
* dieses konzept wird im folgenden demonstriert an zwei usecases
</aside>

@@

Two examples are used to demonstrate the practical application of the framework:

@@

<aside class="notes">
* DR am äußeren messbreich weiterhin gut
* TLV bleibt linearbis hin zum doppelten des messbereichs
* nicht gültig für andere chips
* gleiche aussehende abweichung weisst anfängliche fehler im messaufbau hin
</aside>

@@

<aside class="notes">
* Ziel: automatisierten Sortieren von Magneten um dann spätereinen Hallbach ring zu erstellen
* Diese Daten dann in optimierungsalgorithmen zu verwenden.
* Vordefinierte Pipeline verwendet
* Die X besten Magnete sollen anhand mittelwert sollen zurueckgegben werden
</aside>

@@

* The implemented framework was successfully used to automatically record and analyze measurement data
* Characterized sensors are only conditionally suitable for measuring low field MRI B0 fields
* Implementation of other sensor types required for a wider use of the implemented solution

<aside class="notes">
* dies liegt vorallem an dem Messbereich und Aufloesung
* implementierung von besonders analogen sensoren ist notwendig um die geforderten genauigkeiten von B0 feldern genauigkeiten zu vermessen
* verbreitung des frameworks durch integration in bestehende optimierungs projekte such as the MRIHallbachDesigner
</aside>
